工作经历
广州热度网络科技有限公司 2022年06月 - 2025年08月
java组长 海外研发部 广州
主导模块级任务的分解与工作量评估，协同初、中级开发人员完成多个核心模块的系统设计、编码与单元测试工作，保障质量按
时交付；
参与生产环境关键问题的排查与修复，优化系统性能与稳定性；
高效协同客户端、前端及测试团队，主动推进问题闭环，确保信息互通与开发流程顺畅；
主动识别产品设计缺陷，推动完善产品业务逻辑；
广州市中智软件开发有限公司 2016年03月 - 2022年04月
java组长 研发中心 广州
负责开发任务分解，完成相应系统或模块的设计、编码、单元测试；
参与现存产品优化重构，架构升级工作；
参与解决系统中的关键问题和技术难题；
开发过程进度的反馈、问题的跟踪处理以及跟团队间的沟通协作。
参与技术总结和项目复盘，提出相关优化建议；
具备良好的产品意识，主动推进项目进度；
教育经历
广东石油化工学院 2012年09月 - 2016年07月
网络工程 本科 计算机学院 茂名
专业技能
9年java后端开发经验，具备海外直播、隐私拨号、政务服务等项目经验，了解AI应用及工作流搭建
熟悉jvm原理，熟悉多线程以及高并发相关技术
熟练掌握Springboot、Spring Cloud netflix、Mybatis框架的应用及原理，熟悉Dubbo、Nacos等微服务框架
熟练掌握Redis、Kafka、MongoDB、Elasticsearch中间件应用及原理，熟悉Sentinel、Seata等分布式组件应用和原理
熟练掌握Oracle、MySql数据库，熟悉SQL语句的优化，熟悉Mysql底层原理
熟悉CI/CD开发流程，熟悉Docker/Kubernetes容器化技术，熟悉Netty框架及其实现原理，熟悉Linux常用操作
熟练使用Eclipse、IDEA、Cursor开发工具
项目经历
Gigkik/Snaptap 2023年06月 - 2025年08月
java组长
Gigkik和Snaptap是海外家居维修服务平台，平台业务始于用户的智能下单与价格预估，系统随后通过派单机制为订单匹配最合
适的维修工；维修工上门后，进行故障检测并给出透明报价，在维修过程中执行关键步骤拍照留痕以确保服务可视化；服务完成
后，费用由平台统一结算，并最终通过评价体系与质保金机制形成服务闭环，旨在保障用户体验与售后权益。项目基于微服务架
构，利用Redis、MongoDb、Elasticsearch和AWS MQS等技术处理核心业务。
主要参与工作：
主责不同订单模式的支付、收入分成模块
主责实现平台会员功能，包括会员信息维护、会员收费及自动续期功能（Paypal/Stripe/Bambora支付平台）
主责完成平台CRM模块，接入Facebook、Instagram和爬虫实现获取维修需求信息，接入coze智能体实现自动回复并且自动下
单
陈宇鹏
18300070800 | 306592662@qq.com | 广州
单
主责实现需求推荐模块，基于用户地理位置推荐合适的服务者
参与需求管理、订单支付、im聊天、隐私拨号等平台功能模块的维护
Knocknok 2022年06月 - 2023年05月
java后端主程
Knocknok是松果倾诉海外版，是一款情感倾诉与心理疏导的移动应用，它通过共享经济模式，为用户提供一个安全、便捷的匿
名交流平台，是一个集情感、婚姻、职场、亲子等多领域咨询于一体的综合性服务平台，用户可以通过文字、直播、隐私通话等方
式获取咨询服务。项目基于Spring Cloud框架实现，实现IM单聊/群聊、私密通话、直播等模块。
主要参与工作：
主责订单模块重构，实现文字订单、直播订单等不同模式的收益分成功能
主责付费群聊功能实现，参与实现隐私号拨打功能
参与维护IM、直播模块功能
参与构建业务异常监控，如审计、服务器异常钉钉播报等
汕尾市业务协同中台 2021年01月 - 2022年04月
java组长
汕尾市业务协同中台面向政府业务部门人员以及地市实施团队，通过服务事项、证照、数据、系统四位一体关系模型促进数据
依职能按需共享；支撑数字办件跨部门、跨层级、跨业务系统无缝流转；汇聚基础设施服务能力，提供物流、短信、自助文件柜、
排队叫号等统一接口API；提供效能监督服务，对中台服务运行情况、业务运行效能进行监控。
主责事项模型管理应用后端研发工作，其中采用Apisix+kafka+redis实现首页统计和访问记录功能，事项模型后台管理从
Springboot应用过渡到微服务架构。
广东省事项管理系统 2016年03月 - 2020年12月
java后端主程
广东省事项管理系统面向全省政府部门人员，对服务事项要素进行管理，采用统筹模式和延伸模式实现全省事项五级十同，为
广东政务服务网、粤省事和粤商通提供数据源头；推行主题集成服务，支撑广东省完成2500个一件事套餐服务，为办事人提供一站
式办事的便利；推行场景导办服务，支撑上万个服务事项通过场景问答精准定位所需提交的材料清单；助力广东省在国家政务服务
能力考核中实现三连冠。
主要参与工作：
参与广东省事项管理系统从0到1的程序设计和研发工作，负责其中多个功能模块的开发。
主责完成事项数据上报国家工作，累计上报千万数据，质检通过率达99%，全链路追踪到国家门户展示。
参与广东省事项管理系统重构，从Spring MVC+Spring+JPA+JSP过渡到Spring Boot +Vue，实现前后端分离。
个人总结
良好的学习能力和自我迭代意识，业余时间考取软件设计师、数据库系统工程师证书。
工作认真负责，荣获年度优秀员工，公司任职期间绩效考核过半数被评为良或良以上，多次获得攻关奖金。
具有良好的团队协作精神。
较好的产品意识，乐于自我驱动促进产品落地。
有一定的承压能力和技术热情。
